En relación a este agravio o aferenta
que hizo el señor Jorge Nieto Montesinos
a dos días de las elecciones,
perroqueando a no solamente la lista de
Juntos por el Perú, sino también de los
partidos que habían sumado esfuerzos por
la opción democrática de Roberto
Sánchez. Lo que entiende el partido
político es que de cara a lo que tiene
que ser que el señor Jorge Nieto se ha
dedicado en en los últimos días a
perruquear al partido Juntos por el Perú
y esto no puede ser aceptado. Entonces,
la lectura que ha tenido el partido
puede tener este análisis que usted
correctamente señala de cara a lo que va
a hacer el manejo parlamentario, pues se
tiene que tomar una distinta posición.
Muy buenas noches y agradezco la
oportunidad para dirigirme a través de
Bueno, ¿qué es lo que ha sucedido en
esta reunión? Porque todo el mundo está
especulando un poco, sobre todo porque
se filtraron unas imágenes del señor e
Roberto Sánchez eh de alguna manera
siendo bastante apasionado con lo que
estaba diciendo cuando se dirigía, ¿no
es cierto?, a digamos a toda la gente
que estaba en esta reunión. Eh, ¿qué es
lo que ha sucedido? ¿Cuáles son las
acciones que se van a tomar después de
este plenaje?
Bueno, eh lamentablemente cierto sector
de los medios de comunicación de la
capital no han informado adecuadamente
en relación a las diversas reuniones que
viene sosteniendo el candidato
presidente Roberto Sánchez. Esta la que
usted hace mención es una más de las
reuniones que viene sosteniendo a nivel
del interior eh del partido político
Juntos por el Perú, no solamente con los
senadores y diputados electos, sino que
también con la clase eh dirigencial y el
equipo técnico del partido de cara a lo
que es el proceso electoral, que como
usted bien eh ha reconocido, eh aún no
ha concluido porque se encuentra en una
etapa de observación e impugnación en el
partido a través del personero legal y
los diversos abogados vienen presentando
diversos recursos eh bajo el entendido
de que hay irregularidades que tienen
que ser resueltas por el ente electoral.
Okay. Pero usted menciona que no se ha
informado adecuadamente sobre las
reuniones de Roberto Sánchez porque
efectivamente no hay mayor información
tampoco. Yo recuerdo que eh cuando
terminó el plenario eh la prensa intentó
hablar con eh digamos con la gente que
salía y obviamente no hubo mayores
declaraciones al respecto. ¿Qué cuál fue
el balance y qué acciones se tomaron en
cuenta para o sea de cara a futuro?
Porque hasta saber los resultados,
digamos, ¿no? E los ánimos estaban
bastante caldeados. Entonces, asumimos
que este plenario ha sido para hacer un
balance de cómo se ha llevado la
campaña. Y le pregunto esto porque
muchos, digamos analistas, técnicos, en
fin, lo que mencionan es que se equivocó
juntos por el Perú al emprender esta
pelea con el señor Nieto luego de sus
declaraciones y que eso de alguna manera
no hubiera ayudado, digamos, a meter
finalmente el gol de Juntos por el Perú
para ganar la presidencia.
Bueno, pero quienes hacen esas
afirmaciones son quienes pertenecen
precisamente al sector opuesto, a lo que
representa Roberto Sánchez, porque se
viene gestando toda una corriente de
opinión tratando de encontrar culpables
sobre un supuesto resultado que aún no
concluye, porque todavía no ha concluido
el proceso de impugnación ante el ente
electoral en relación a lo que viene a
ser este proceso eh electoral en sí. Ya
se declaró improcedente los pedidos de
Juntos por el Perú que buscaban anular
468 meses en el extranjero, por ejemplo.
E en hay algunos recursos que están
pendientes. Hay que tener en cuenta eh
que también hay un recurso en el cual el
partido hace ver una modificatoria
intempestiva de una norma eh por parte
de la Oficina Nacional de Procesos
Electorales en plena segunda vuelta, lo
que podría haber viciado eh parte de
este proceso, porque esa norma estaba
modificando eh los términos como se
tenían que recoger las actas allá en el
voto en el extranjero. Eh, pero no es
que hayan ánimos caldeados. como usted
lo señala, si usted me lo permite y se
lo digo con todo respeto, lo que hay es
una legítima preocupación eh en relación
a lo que ha significado pues una campaña
intensa por parte de ciertos medios, no
digo exitosa obviamente, pero sí
determinados medios que han iniciado
desde hace varias semanas una campaña
intensa de perruqueo y que la ha
liderado lamentablemente el señor Jorge
Nieto Montesinos y como corresponde pues
el partido eh consideró de que eso era
una enfrenta, un agravio e y por lo
tanto mostró pues la preocupación de una
manera firme, pero de cara a lo que ya
viene a ser esta este esta parte final
de lo que tiene el proceso electoral,
pues ha concentrado todas sus voluntades
y todas sus acciones en todos estos
recursos que se están presentando para
eh que se respete la voluntad popular.
Ahora van a continuar con estos recursos
porque aquí algunas cosas. Hoy, justo en
la tarde, salió eh digamos una de las
voceras o una representante de Juntos
por el Perú, eh la tesorera, perdón,
para para mencionar que dejará de
recibir donaciones para costear las
nulidades de actos. Eso lo firmó la
tesorera, dijo que en breve, en los
próximos días, saldrá un vocero eh
digamos político para hablar sobre ese
tema, pero que ya no se va a recibir las
donaciones. Y acudí a la prensa
precisamente para decirle a la gente que
ya no yatee ni manden mayores recursos
porque suponemos ya no va a haber
pedidos de nulidad porque no sé, por eso
queríamos que nos explicara.
Bueno, si es que eso ya se ha informado,
es la voz autorizada dentro de lo que es
el partido Junto por el Perú, pero hay
que tener en cuenta que todavía hay
diversos recursos que están pendientes
de resolverse ante los diversos jurados
electorales especiales y en aquellas que
lleguen al Jurado Nacional de
Elecciones. Es decir, como se lo indiqué
anteriormente, el proceso electoral no
concluye hasta que no se puedan resolver
todas estas impugnaciones que se vienen
formulando. Ahora también estaba viendo
que han retrocedido y van a evitar
respaldarlo en la denuncia contra Jorge
Nieto, que es lo que justo estábamos
hablando, ¿no? Porque una cosa es claro,
lo que yo le preguntaba respecto a en
aras de las elecciones, digamos, en los
últimos días de la campaña y otra cosa
es eh quitarle el respaldo. ¿Es así? ¿Le
han quitado el respaldo en esta en esta
denuncia?
No, no es quitar el respaldo en relación
a este agravio o aferenta que hizo el
señor Jorge Nieto Montesinos a dos días
de las elecciones, perroqueando a no
solamente la lista de Juntos por el
Perú, sino también de los partidos que
habían sumado esfuerzos por la opción
democrática de Roberto Sánchez. Lo que
entiende el partido político es que de
cara a lo que tiene que ser no solamente
esta este proceso de impugnación, sino
lo que tiene que ser luego el desarrollo
parlamentario, eh no continuar con dicha
acción. Y esto en en respaldo de lo que
ha indicado el secretario Ernesto
Sunini. Eh, si usted puede revisar
aquellos comentarios que él ha
manifestado públicamente y a través de
sus redes sociales, ha manifestado pues
que el agravio existe, eh la difamación
existe, eh esta acción de perroqueo no
puede ser ni tolerado ni permitido en en
nuestro país, eh así sea juntos por el
Perú, Roberto Sánchez o cualquier eh
víctima en en el país, sino que de cara
a lo que viene tienen que concentrar sus
esfuerzos y es una decisión del partido
pues eh tomar una posición eh de cara a
lo que va a hacer estos actos que en
este momento concentran los esfuerzos
del partido y obviamente del líder eh
Roberto Sánchez. o no cerrar las
negociaciones y de alguna manera un
eventual acercamiento eh cuando tengan
que de alguna manera conversar o eh
negociar acuerdos políticos en el
Congreso.
Bueno, esa puede ser una legítima
interpretación que usted hace como
persona dentro de lo que es el análisis
eh de la prensa. Queda claro de que la
frenta, el terroqueo ha existido.
El propio señor Jorge Nieto, y esto lo
digo a título personal, se tuvo que
corregir al día siguiente, pero
lamentablemente persistió con esta
conducta difamatoria y si usted me lo
permite, el día de hoy en su medio en
horas de la mañana coincidió eh con esta
posición que la había expresado el señor
Ricardo Vermo, que el señor Jorge Nieto
se ha dedicado en en los últimos días a
perruquear al partido juntos por el Perú
y esto no puede ser aceptado. Entonces,
la lectura que ha tenido el partido
puede tener este análisis que usted
correctamente señala de cara a lo que va
a hacer el manejo parlamentario, pues se
tiene que tomar una distinta posición,
sin duda. Eh, en todo caso, ¿cómo es, o
sea, cómo queda su posición dentro del
partido ahora? Porque claro, por más que
usted me diga que no ha habido tensión
ni desacuerdos en el plenario, ver estas
imágenes filtradas eh del señor eh
Sánchez de alguna manera muy elocuente
mientras exponía eh llama la atención.
Por eso le pregunto, ¿no hay tensiones
realmente? ¿Hay desacuerdos? Porque eh
usted ha mencionado bien, el señor
Belmón ha estado justamente hoy en la
mañana y ha mencionado que a pesar de
que él ya había mencionado que estaba
enfermo, eh va a postular a la alcaldía
o por lo menos esas son sus pero como
obras, ¿no?
Mire eh de mi parte todo el
agradecimiento a Roberto Sánchez Junto
por el Perú por esta oportunidad y este
espacio que me han brindado para
defender una opción eh democrática. Y
queda claro de que eh Roberto Sánchez es
una persona eh porque así lo he conocido
y puedo dar fe de ello, que es una
persona eh de valores y principios y de
mucha fe. Eh queda claro que dentro de
una contienda eh un cualquier persona,
cualquier ser humano puede expresar
diversas emociones. Eh es un es un ser
humano de de emociones y en ese orden de
ideas lo que han captado las imágenes ha
sido parte de las tantas reuniones que
él ha sostenido. No estuve presente en
esa reunión, como lamentablemente
algunos medios pretenden al informar,
pero de lo que me han dado a conocer
forma parte de las diversas reuniones
que actualmente se vienen sosteniendo.
Por ejemplo, yo me encuentro actualmente
en el local del partido eh participando
de una de estas tantas reuniones eh que
se que se están programando, pero como
consecuencia que le como le había
indicado anteriormente, el proceso
electoral aún no ha concluido en esta
etapa de impunaciones. Pero yo lo que le
pregunto es, ¿cuál es su papel ahora en
el partido? ¿Se queda? ¿Se retira? ¿Eh?
¿Va a seguir siendo invitado? Eh, ¿cuál
es su papel ahora?
Bueno, eh mi papel en este momento es
acompañar dentro de lo que viene a ser
mi profesión como abogado. Hay que
también recordar y usted bien así lo ha
anunciado, soy abogado del presidente
Pedro Castillo y por lo tanto, mientras
pueda brindar todo mi conocimiento y
experiencia para una causa que considero
que es justa, que es la defensa del voto
ciudadano, estaré presente. Mm. Ahora
usted menciona que agradece al señor
Roberto Sánchez y me sonó a despedida.
Exitosa,
se está despidiendo del partido.
Mire, eh queda queda claro que hay
ciclos eh que inician y hay ciclos que
concluyen. Y a mí me queda claro de que
esta oportunidad que me ha brindado
Roberto Sánchez públicamente porque
usted me brinda este espacio, lo
agradezco porque sin él no hubiera
podido tener esta participación política
y poder haber eh conocido y recorrido
este nuestro gran país y haber podido
llevar eh acompañar esta fórmula
democrática que creo que era o es la
mejor opción frente a lo que significa
el futimorismo. Ahora va a continuar en
la vida política, es decir, o ahora
solamente usted menciona que queda como
representante legal del señor eh
Castillo, pero va a continuar en
política eventualmente porque se vienen
las elecciones eh regionales finalmente,
¿no? Las municipales.
Eso es ese es un aspecto que se está
evaluando eh porque hay que tener en
cuenta de que tengo el legítimo
ejercicio para participar en la vida
política del país. También tengo que ver
cuáles son las obligaciones que he
asumido y mi principal obligación en
este momento es lograr la escarcelación
del presidente Pedro Castillo. Soy su
abogado para de cara a lo que va a ser
el juicio de apelación por la sentencia
que lo ha condenado a más de 11 años de
cárcel y esa es la prioridad. Si es que
esa prioridad la puedo cumplir, eh pues
eh estaré de cara a esa defensa. Y si
además puedo tener alguna participación
política, no necesariamente activa, sino
como acompañamiento, como lo he venido
realizando, seguramente estaré presente
y además la defensa de lo que tiene que
ser la democracia en nuestro país. Un
segundo fujimorato en nuestro país, pues
va a significar eh autoritarismo,
totalitarismo, afectación a nuestros
derechos. Entonces ahí estaré presente
en una primera línea de
defensam ahora eh usted mencionaba,
bueno, pero no necesariamente en Juntos
por el Perú, podría ser en otro partido
también.
Mire, es una situación que no lo he
evaluado aún. Eh, si bien yo agradezco
aquellas propuestas que han estado
llegando, pues es una decisión que la
tengo que tomar. Pero nuevamente
pensando en estos tres aspectos
anteriores que le he mencionado, la
defensa que hago de una causa justa para
el presidente Pedro Castillo, este
acompañamiento que vengo haciendo en
esta etapa en la candidatura de Roberto
Sánchez y lo que tiene que ser de cara a
la defensa de la democracia en nuestro
país, que es lo que más me preocupa de
cara a lo que si se da este esta este
resultado electoral, pues tenemos todos
los peruanos que defender nuestra
patria. Muy bien, amigos de Informativo
Perú, no te olvides dejar tu me gusta,
dejar tus comentarios, compartir, por
supuesto, este video y suscribirte a
nuestro canal Informativo Perú.